---
title: "すた丼3.1"
description: "レジェンダリーウェポン"
tags: ["cooking", "memo"]
date: 2020-04-10T20:00:00+09:00
lastmod: 2020-10-18T20:00:00+09:00
archives:
    - 2020
    - 2020-04
    - 2020-04-10
hide_overview: false
draft: false
---

## 更新 (2020-10-18)

塩に関する記述。

## 更新 (2020-04-24)

だいたい同じ分量で再びやったので細部を追記。

写真を撮るのはまた忘れた。

---

## 分量

概ね3皿分。

- しゃぶしゃぶ用豚バラ肉 : 300g程度  
  （できるだけ脂の多いものがよい）

- [A] 砂糖 : 大さじ1程度

- [A] 醤油 : 大さじ4 (程度)  
  量を少なくして、塩を足した方がそれっぽい(分量研究中)  
  (醤油大4+塩中1だと辛かった)

- [A] みりん : 大さじ2

- [A] 酒 : 大さじ1

- [A] ごま油 : 大さじ1

- [A] にんにく(チューブ) : 小さじ2

- [A] しょうが(チューブ) : 小さじ1未満 (お好みで入れる)

- ネギ : 1本

- 米

- (味付)のり

- 卵

- 漬け物（たくわんなど）

## 手順

### 1. 漬ける

[A]を混ぜ合わせて、ボウルなどで1時間ほど豚肉を漬けておく。  
肉全体に[A]がかかるようにしっかり混ぜる。

### 2. ネギ

ネギは好きなように切る。斜めとか細切りとか。  
外側を細切りにして、芯は適当にざくざく切った。

### 3. 焼く

フライパンで肉を焼く。解しながら強めの火で短く。焼き目とかはつかないようにする。(放っとくとまずい)  
火が通ってきて肉からタレが染み出てきた辺りでネギを投下してしなっとさせる。  
ふわっとした感じになったらぼちぼち完了。

### 4. 盛る

ごはん盛る。  
その後のりなどのせて、その上に肉などを載せる。載せたあと卵を落とす。

「漬け物は？」「そえるだけ！」「そうだ　配膳と同時にその形になってないとダメだ」  
「そえるだけ」「そうだ」「そえるだけ」

「よしいくぞ」「おお来い！」

### 5. 食べる

君が好きだと叫びたい。

---

## 感想と反省

そういえば最近全然店で食べてないなということに気付き再現度という観点ではあまり自信はないのだが、美味いのでこれでいいのだ。

しょうがとにんにくの割合を逆にするバリエーションもよいかもしれない。

## 余談

記事公開時点でバージョン3.0なのは、記事にする前に幾度に渡り試行錯誤を繰り返しているため。

以前のバージョンでは肉を事前に漬けることは試していなかった。代わりに今回はオミットした湯通しはしていた。  
その場合、片手鍋で大量の湯と少量の酒とを混ぜたもので肉をさっと湯通ししたあと、フライパンに移してタレと混ぜて火を通す。めんどい。  
めんどいので、臭みとかどうでもいい場合は別にやらなくてもいいのでは。加減が難しく肉が固くなったりするし。

ネットでレシピ調べると味覇とかの中華調味料入れてたりするので、今度はそれやったらどうなるかなと思った。ごく初期に使ったことはあったけど、他に使うような料理あまり作らないから使い切れなかったのだよな。
