---
title: "駄文"
description: "何がそんなに気に障ったのか"
tags: ["駄文"]
date: 2020-09-07T15:28:58+09:00
lastmod: 2020-09-07T15:28:58+09:00
archives:
    - 2020
    - 2020-09
    - 2020-09-07
hide_overview: false
draft: true
---

個人的にはどうでもいい話ではあるが、なんだかものすごくモヤモヤするやりとりの記録を見てしまったようで気分がよくない。  
実際にはただひとつの簡単なことを主張したいだけだったことが、理解不足に付き合っているうちに明後日の方向にぶっ飛んでしまう様は見ていてもどかしい。

[オープンソースソフトウェアはOSIに認められたオープンソースライセンスで配布されるソフトウェアのことであり、それ以上でもそれ以下でもない - Togetter](https://togetter.com/li/1587307)

「OSSという言葉は、OSIが認めたライセンスに基づいてソースコードが公開されているソフトウェアである、というだけの意味しか持たない」という一点だけをただ述べていて、それはつまり「その言葉に余計な味付けをしてそれを基に過剰な要求をしてくるな、またそういう風潮を看過しているとつまらんことになってくるぞ」というだけのことを言っているように読んだ。

そんな"オープンソース"というひとつの言葉に対して「オープンもソースも一般名詞でありその意味を考えると妥当性が～」とか自分の中だけの思考実験ならともかく、他人に送り付けだすのはいよいよヤバい。  
「野球の試合でピッチャーの第一投がボールだった」という一文に対して「"ボール"は一般には球という意味なのだから投げられた球はすべてボールだろう。よってその呼称の妥当性は疑問である」なんていちゃもんを今さらつけているようなものだ。そういうことを言っていいのは捻くれたガキンチョが初めてそのルールを聞いたときくらいだ。

「ではOSLに互換性のあるライセンスを新たに作った場合、OSIが認知しなくてもそれはOSSと呼んではいけないのか」という疑問もどうかと思う。  
OSIが認知している「公式にOSLと呼べるもの(A)」と違いなくラベルだけ新たに貼り替えたOSL(A')を想定しているのなら、それは単純に「(A')は(A)のエイリアスである」というだけの話であり、(A')に新たな名前を付けてオリジナリティを主張するのであればそれはまた別の問題を争うことになるだけだろう。  
一方、(A)との互換性は保ちつつ独自の変更を加えた(B)を想定して言っているとしたら。こういう喩えはどうだろう。  
「野球の公式ルールに互換性のある新しいルールを作りました。変更点はただひとつ。守備位置センターは存在せず、両チーム8人で試合を行います」という公式には認められていないが、試合を行う上では大した問題ではない小さな変更を行った"互換性のある"新ルールを作ったとする。  
これのことを"野球"と呼んでたとえば小学生などが放課後にグラウンドで16人で遊んでいたとしても、「それは"野球"とは呼ばないよ」なんてつまらないケチをつける奴はそうはいないだろう。  
だが、それでもやはりそれは厳密には公式な"野球"ではない。9人チームの公式ルールに則った世界で地道に努力してようやくポジションを獲得した9番センターのNくんがいるとして、試合当日に審判団が「わたしたちが知っている野球にはセンターはいないから君の出場は認められない」などと言い出したらたまったものではないだろう。  
それが公式であると認定されるまでは、その"公式に似た何か"をあたかも主流であるかのように吹聴する向きが勢いづくのは非常に困るというものだ。  
「野球の話をしていたつもりがどうも噛み合わないと思ったら相手はキックベースの話をしていた」「え、野球と言ったらいまどきはキックベースだろ？」なんて、笑えない。  
「野球の話」というコンテキストで会話をするなら9人チーム、球そのものの他にストライクゾーンを外れた球のこともボールと呼ぶ、などなどのオフィシャルな前提が共有されていないと話にならないのと同じように、「ソフトウェア開発」というコンテキストでOSSといったら「OSLに基づいてソースコードが公開されたソフトウェア」という前提を気軽に改竄する行為に寛容であっては困るのだと思う。それをもとに不利益を被ることもあるなら尚更。

最初に書いた通り、OSSという語の定義については個人的にはべつに強い拘りや主張したいことはないというか、「これが正しい意味なのでそれ以外の意味で使うのは避けましょう」と言われれば「はいそうですね」という程度のものなのだが、リンク先のようにコミュニケーションを続けることで不必要に話が抉れていくみたいなのはどうにも見ていて落ち着かない。  
ネット越しの雑談なんてそんなものだろうし、ただでさえ十のことを聞いて十の理解をすることは必ずしも容易なことではない。

自分で書いておいてアレだが、野球の喩え自体の妥当性はしかしまぁかなり怪しいものだ。  
喩え話というのはそれを用いて主旨そのものを過不足なく表現することは難しいことだと思う。ある程度理解を補助するために用いるにしても、よほど気を付けなければ主旨に対して余計な情報が加えられたり必要な情報が削ぎ落されてしまうものだ。  
そんな自分の喩え話の妥当性への疑問は残るわけだが、しかしここでたとえば「9人チームが野球の公式？ DHがあるときは10人では？」とか全く本質ではないツッコミが入ってきて言いたいことが伝わらないのはあまりにも面白くない。最初のリンク先を読んでいて感じたもどかしさも同根の事柄のように思う。
