---
title: "2020年秋期に摂取したもの"
description: "今期の新規摂取物"
tags: ["anime","game","novel"]
date: 2020-10-01T22:17:23+09:00
lastmod: 2020-10-01T22:17:23+09:00
archives:
    - 2020
    - 2020-10
    - 2020-10-01
hide_overview: false

# 公開時false
draft: true
---

<!-- 前文 -->

< [2020年夏期](/posts/2020/10_01_00_nutrition/)

---

所詮は受信専門であっても、新しいものを摂取しようとすることはとてもエネルギーの要る行為である。

10月～12月に観た読んだものの記録です。

[すいはん (suihan742)が見たアニメ | Annict](https://annict.jp/@suihan742/watched)

---

<!-- 本文 -->

## 今期

### 戦翼のシグルドリーヴァ

{{<amazon B08KR88Z5Q>}}

アニオタくんこういうの好きそう。

### 半妖の夜叉姫

{{<amazon >}}

犬夜叉全部観たっけ？ といえば「大体は観た」くらいの理解度だが。

台詞が妙に饒舌というか文語的なときが割とあってちょっと不自然だった。

### ひぐらしのなく頃に 業

{{<amazon B08KGSJ92K>}}

~~またひぐらしなくのかよいつまでないてるんだよ。~~ というのはまぁむしろ梨花ちゃまがそう言いたくもなりそうなものだが。  
やっぱりただの出題編リメイクじゃなくてよかったというか、まぁそうだよなという感じではある。

### 魔女の旅々

{{<amazon B08KL1J566>}}

絵は綺麗だけど話はつまらなかった。

魔法攻撃の描写に矢鱈に力入っていたというか殺意が異常に高くて、唐突感というか、人物にもお話にもちょっと感情移入が難しい淡々とした作風とのギャップもあり、かえってギャグみたいになってしまっていてちょっと笑った。

---

## 今期じゃない

### うみねこのなく頃に

{{<amazon >}}

他媒体は原作含め触れていないので結局オチも知らないんですが。  
ひぐらしの新作より前にこのアニメ完結させた方がいいんじゃないのとか思ったり、続かないのもなんかまぁそうだろうなとか思ったり。

魔法としか言えない不可能殺人をあくまで人間のトリックだけで説明できるかどうかってお話かと最初思っていたのだが、少なくともアニメについてはそんなでもなかった。  
超常的な力で人間が雑に殺されるのを見て魔女と幼女がゲラゲラ笑って主人公が悔しがる、ヒステリックおばさんたちがすごい顔で喚きまくる、突然超能力バトルが始まる、そんなお話だった。

### 鬼滅の刃

{{<amazon B07QBC423H>}}

映像すごいしまぁ普通に面白かった。

個人的には特別語れるところはとくになかったというか、だから逆に「クソ話題になっていることそれ自体が話題になっている」のもなんか分かる気もする。  
良いと思ったことに違いはないがなんで大衆受けしてるんだ？ みたいな疑問は、過去作品が好きだったからこそ良くもあり悪くもありと色々思うところがあった「君の名は。」が大衆的に大ヒットして「なんで？」って思ったのと近いかもなと思った。

### ゴブリンスレイヤー -GOBLIN’S CROWN-

{{<amazon B08644H6ZT>}}

テレビシリーズからとくに変わらず、他のパーティがゴブリンにひどい目に遭わされてゴブスレさんがゴブリンを皆殺しにするだけの話だった。良くも悪くも。

### サクラ大戦 活動写真

{{<amazon B07GPHW94G>}}

大量の敵がその物量故に主人公たちを苦しめていたのに何故か一つに融合して大ボスになるやつ見ると、  
ぼくの中のドズル中将が「戦いは数だよ兄貴」って大事なことを教えてくれる。

映像はおかしいクオリティなんだけど大事な部分はなんか割と色々地味な気がした。  
やたら長尺で力の入った列車発進シーンのあとあっさり出撃してあっさり戦闘終了したりとか、折角出てきたラチェットさんの微妙な目立たなさとか。

### SAMURAI 7

{{<amazon >}}

OP曲しか知らなかったので、七人のサムライが妙にかっこいい巨大ロボと戦う話とは思わなかった。

百姓出身メカ侍13歳が好きだった。

### 涼宮ハルヒの消失

{{<amazon B07GPJY6KG>}}

良いとか悪いとかではないのだが共感性羞恥的な「うわ見てられん」みたいなのが結構強かった。身の回りで起こる非常識にうんざりして一人常識人面しているようなキョン自身も、結局のところ"おかしい側"に適応してしまっているということを常識側から見て「うわ何かヤバいこと言ってるなこいつ……」ってなるわけだが、これは久しぶりにこのシリーズに触れるからそういう風に逆に生々しいキツさを感じるだけで、当時であれば普通に楽しんでいたんだろうか。

「俺は非常識に振り回されていたのが本当は楽しかったんだ」といって元の世界に戻すわけだが、消失世界でも結局割とすぐにいつもの面子が集まるわけで、結局どちらを選んでもそれなりに楽しくやっていけそうなのがプチむかつくところではある。(後述の「長門有希ちゃんの消失」的にも)

### ∀ガンダム

{{<amazon B01FG8YOSE>}}

行動力がある無知や馬鹿は厄介だ。

地球はとてもいいところだが人間は相変わらずだ、みんな、早く戻ってこーい。  
すべてのガンダムシリーズの世界の果てでも人間は相変わらずで、それでも最後に「黄金の秋」に行き着くのはなんだか良いなと思った。ぼくは「月の繭」みたいな曲とともにエモーショナルな映像が流れるともう駄目です。

### 長門有希ちゃんの消失

{{<amazon B07HFLT54Z>}}

~~こいつら常人の方が楽しいのでは。~~  
ビジュアルの差異からくる印象に引っ張られているだけかもしれないが、キョンの「自分をキョンだと思い込んでいる他人感」が微妙に怖かった。  
長門はあまりに別人すぎて逆にどうでもいいというか、その違和感があったからむしろ途中で一時的に本編長門っぽくなるエピソードはよかった。ありがちというほどでもないが、なんかこういうの他でも見たなとは思ったけど。

どうでもいいけど最後まで普通の朝倉さんはなんかよかった。

### まおゆう魔王勇者

{{<amazon B07F3V7QKQ>}}

勇者が(魔王もだが)最初からやたらチョロかったが、結果的に相手が普通にいい人でよかったですねって思った。よくわからないが最初から好意MAXみたいなの見ると何だかそこはかとなく気持ち悪くなる。  
剣と魔法の世界で学問と経済を武器に平和を目指すみたいなのはよかったのだが、話の都合上ガンガン時間が飛ぶこともあり展開や人物描写がイマイチ浅い感じがした。アニメ向きではなかったのではと思った。

### ラーゼフォン

{{<amazon B07F3VR5V9>}}

(￣Д￣) ｱｰ  
ラーゼフォンくそ強かった。

綾人くんモテモテなのにしょっちゅうメンタルズタボロにされていて可哀想だった。  
正味のところヒロインよりその妹の方がいいこだなぁと思った。作中二回失恋してて可哀想だったけど。この作品誰も彼もなんか可哀想。

世界改変系のオチっていい感じにまとまった感じになるし嫌いでもないけど、世界がどうしようもないからって都合よくリセットしてすべて解決できちゃうのはなんかズルいなぁってよく思う。登場人物たちはそうする他ないくらい酷い目にあっているわけだけだから安易とかではないのだけど。

### ラーゼフォン 多元変奏曲

{{<amazon B000094HL8>}}

先述したようにテレビシリーズだとヒロインの遥があんまりだなぁとか思ったのだけど、綾人と同い年だった頃が補完された本作序盤では「そりゃイシュトリもこの姿になるわ」ってなった。

### 楽園追放 -Expelled from Paradise-

{{<amazon B06XS99RD7>}}

音楽を骨で感じられるほどの人間らしさを手に入れたAIは歌を口ずさみながら宇宙の果てへと旅立っていき、進歩した人類は社会の牢獄を楽園とうたい続ける。楽園を追放されたアンジェラは地上と生身の不便さに文句を言いながらディンゴとげらげら笑って生きる。ひとつのエピソードは終わったが地上もディーバもそれぞれの問題は易々と解決されることはなく依然として残り続け、世界は続いていく。いいエンディングだった。

### リーンの翼

{{<amazon >}}

正直よくわからなかった。

### ログ・ホライズン (第2シリーズ)

{{<amazon B07F3J35Q9>}}

ﾆｬﾝﾀｻｧﾝ!! (めっちゃ耳に残る)

10話で丸一話使ってウィリアムが「俺はこのゲームのド廃人クソゲーマーだ！！１」って痛くてクソ熱い自分語りを色んな感情込めすぎて言ってること滅茶苦茶になりながら語り続けるところがめっちゃ良かった。

1期でも2期でもそれなりの話数描かれる新人組の奮闘はやっぱり良かった。

一方で主人公は割と目立たなかった感がある。メガネ光らせて悪企みするやつもっと見たかったなぁと思った。これから3期が始まるらしいので楽しみ。

---

## ゲーム

### Battlefield 4

{{<steam 1238860>}}

何故今さら？って今さらセールやっていたのだから。昔PS3版でアホみたいにひたすらロッカーと上海を駆け回っていたのを思い出してしまって。

7年もの間ロッカーで中央監視塔の奪い合いを続けてきた頭のおかしい猛者たちと撃ち合うのは難しいがやっぱり楽しい。
