---
title: "2021年秋期に摂取したもの"
description: "今期の新規摂取物"
tags: ["anime","game","novel"]
date: 2022-01-09T00:17:50+09:00
lastmod: 2022-01-09T00:17:50+09:00
archives:
    - 2022
    - 2022-01
    - 2022-01-09
hide_overview: false
draft: false
---

<!-- 前文 -->

< [2021年夏期](/posts/2021/09_30_00_nutrition/)

---

ながら見であんまり集中して観ていなかった感ある。

10月～12月に新しく触れたものの記録です。

[すいはん (suihan742)が見たアニメ | Annict](https://annict.jp/@suihan742/watched)

---

<!-- 本文 -->

## 今期

### かぎなど

{{<amazon B09J8FW5JG>}}

行こう懐かしさを振り返り、と言われたのでそりゃ行ったよね。

オチがサムかったけどAB!って公式的にもやっぱりそういう感じなの。

### ガンダムブレイカー バトローグ

[公式サイト](http://g-bb.net/)

そもそものガンダムブレイカーをロクに知らんのでどんな顔して観ればいいのか分からない問題があった。  
主人公キャラだけ使える裏技みたいなのズルいよね……って敵にちょっと同情した。

### 鬼滅の刃 無限列車編（TVアニメ版）、遊郭編（～4話）

{{<amazon B09HYSJ9TM>}}
{{<amazon B09KHGJP88>}}

まぁ普通に面白かった。映像もすげー力入ってるし。  
思うことがあるかといえば今回もとくに……いや、ぼくも飯を食うときは何だって美味い美味いと言いながら食べたいと思った。

### 境界戦機

{{<amazon B09J8WKFW2>}}

3DCGじゃないメカだヤッター！！！１

お話もまぁ観やすいというかそんな感じなんだが、  
いやしかしそれにしても日本以外に喧嘩売りすぎでは。

1号機と2号機も空飛べるようにしてあげたらいいのにと思った。

続きが楽しみだが、このまま話が続いて果たして日本取り戻して終われるのか？とは思う。

### サクガン

{{<amazon B09HRKG9C8>}}

なんかどっか見た感がずっとあったけど、そういう方が却って安心感はあるのかもしれない。  
この物語が完結するところを観れる日がくる気はあまりしなかった。

### ポプテピピック 再放送（リミックス版）

{{<amazon B09HX879KN>}}

クソアニメだった。

### 舞妓さんちのまかないさん

{{<amazon B09KMN2BR4>}}

なんか今期観た中では一番好きだったかもしれない。  
こうしてある意味刺激の少ないものを好む傾向が最近あるような気がしてちょっとばかり危機感を抱いている。

### 結城友奈は勇者である -大満開の章-

{{<amazon B09HDJ5PJH>}}

後日談の最終回以外は時系列的に続編じゃなくてよかった。ほんとうによかった。  
前作であんなきれいに終わった後でまた「こんなのってあんまりだよ」な物語が始まっていたら心がもたなかった。ありがとう。ありがとう。

ただ、勇者部パートは2期と並行して観ないと何だかよく分からないうちに大変なことになってクライマックスだし、外伝パートx2は話数的にもダイジェストな感じだしでどうなんだろうという思いではある。（そして2期と並行して観ると同じ展開の繰り返しではある）  
2期最終回のEDでさらっと流された部分がちゃんとお話として描かれたのはとてもよかった。

### ワールドトリガー 3rdシーズン

{{<amazon B09J1XT544>}}

いつまで模擬戦大会やってるんだろうという気持ちになった（多分まだまだ続くぞ）

## 今期じゃない

### 絶望の怪物

{{<amazon B09JNPGKRJ>}}

絶望した（雑）

### 灰羽連盟

{{<amazon B085XVDK9M>}}

偶然、必要な時に必要な作品に出会えてしまって感動した。もう少し早く観ていればよかったのに。

2000年代前半頃のこういう作品が大好きなのだけど、まぁあんまりお金にはならなそうだしそりゃ最近は作られないよねぇ……というのも納得感あって作品外のところで悲しくなっていた。悲しくなっていないでお金を死ぬほど出せということなのだよな。

### 劇場版マクロスΔ 激情のワルキューレ

{{<amazon B09FJ71PFR>}}

「そういえばこんな話だったよねぇ」と思い出しながら観れるなら見どころが簡潔にまとまっていてよいものだった。（TV版は本当に……）  
初見や完全に忘れてたりすると訳がわからないだろうなと思った。

### 劇場版 魔法少女まどか☆マギカ［新編］叛逆の物語

{{<amazon B082YJBBS8>}}

ハッピーエンドじゃん（ぐるぐる目
