---
title: "2022年夏期に摂取したもの"
description: "今期の新規摂取物"
tags: ["anime", "game"]
date: 2022-10-15T20:35:00+09:00
lastmod: 2022-10-15T20:35:00+09:00
archives:
    - 2022
    - 2022-10
    - 2022-10-15
hide_overview: false
draft: false
---

<!-- 前文 -->

< [2022年春期](/posts/2022/07_11_00_nutrition/)

---

もう10月も半分が過ぎてしまったわけだが  
7月～9月に新しく触れたものの記録です。

[すいはん (suihan742)が見たアニメ | Annict](https://annict.jp/@suihan742/watched)

---

<!-- 本文 -->

## 今期

### Engage Kiss

{{<amazon B09Q5ZMR1B>}}

今期の「おれなんでこれ観てたんだろう……」枠。  
とくに感想はない。

### うたわれるもの　二人の白皇

{{<amazon B0B5HSD2BW>}}

オシュトルを演じるハク（を演じる元々はオシュトルの中の人の利根さん）が「ハクだったらこう言うだろう」という言い方をするところの、利根さんの藤原さんエミュレーションが良すぎた。

### 機動戦士ガンダム 水星の魔女 PROLOGUE

{{<amazon B0B8NX7YCV>}}

短い時間にこわい描写がたくさん詰め込まれててこわかった。  
パーメットスコアのときの過呼吸とかロウソクみたいだねーとかはっぴばーすでーとぅーゆーとかゾッとするところがたまらんかった。

本編も楽しみ。

### サマータイムレンダ

{{<amazon B091SQGFMM>}}

なんでamazonから存在がほぼ消えているんだろう……。

最初に見かけたときにどうせMAGESが絡んでそうと思ったらその通りだったのでアッハイという感じだった。

設定なんかは面白かったけどバトルシーン（が作品の大部分なわけだが）があんまり好きではなかったかもしれない。

### リコリス・リコイル

{{<amazon B0B5JXK8HX>}}

~~楠木さん恐ろしく無能なのでは~~  
なんだか雑なところはえらく雑だったけど、キャラや掛け合いは楽しかったからまぁよかったんじゃないかと思う。

---

## 今期じゃない

### 機動戦艦ナデシコ

{{<amazon B01I2W0BZG>}}

ゲキガンガーだった。  
総集編の回でナデシコをTVで観てるゲキガンガーの人たちを観てるナデシコの人たちでクソ笑った。どっちが劇中劇なんだよ！！！１

あとみんな山田二郎に冷たすぎる。

### 劇場版 少女☆歌劇 レヴュースタァライト

{{<amazon B09NTBC569>}}

わかります（わかりません（わかります（わかりません（わかります））））

「おまえはなにを言っているんだ」「なにこれ楽しい」「おまえはなにを言っているんだ」「なにこれ楽しい」「おまえはなにを言っているんだ」「おまえはなにを言っているんだ」

おれはなにを言っているんだ

### せいぜいがんばれ！魔法少女くるみ（1期～3期、中の人）

{{<amazon B08PJPZ3WC>}}

雑すぎて好きだった。  
雑なギャグが必要なときがあり、そうしたときにアホみたいに繰り返し観てた。

ジャケット紳士が出てくる回は大体好き。

### たまこまーけっと

{{<amazon B00G4S78AW>}}

二件並んだ商店街の餅屋って食っていけるのかな（クソ野暮

### トップをねらえ2！

{{<amazon B01L0JM8Z4>}}

現　本土決戦用特別攻撃最終質量兵器「地球」  
ぶつけなくてよかったですね……。それはそれとしてあんなことしたら中身エラいことになりそうだけど、「そうはならんやろ」「なっとるやろがい」を楽しむ作品だったので無事だっためでたし。

### ポンコツクエスト～魔王と派遣の魔物たち～　シーズン1~7

{{<amazon B09JVRPH2W>}}

雑なギャグが必要なときがあり、以下略。

ﾊﾝﾏｧ…

---

## ゲーム

### Rocket Bot Royale

{{<imglink src="/images/2022/10_15_00/ss.png" href="https://rocketbotroyale.winterpixel.io/">}}

何もやる気にならない時にずっとやってる。
